梅恩因為一次又一次失敗，二絕望都病咗
我嘅體温好似都呆咗
雖然神奇嘅發燒令佢好疑惑
但係佢同時都開拓咗新嘅道路
路芝，你唔好出聲乖乖地照我嘅説話做
你做咩啊，梅恩？
停手啊
洗頭吒嘛，你咪照直講囖
照直講，你一定會就噉走咗去啦
不過…我…點解要幫我洗頭吖？
要我第一印象係好重要㗎
聽日記得要着埋一件最靚嘅衫嚟啊
但係我覺得分別其實唔係好大
可以做到嘅就全部做咗先喇
舒服晒
係喇，路芝你成為
旅行商人之後想做啲咩啊？
做咩突然噉問啊？
你要好好諗清楚先得㗎
始終你冇父母幫你介紹
唔講清楚自己想做乜嘢
係冇人肯幫你介紹建集嘅工作㗎
唔通梅恩你就即刻答得到咩？
你都話過自己係想做商人𠺢嘛
算係我第二志願喇
不過，我有諗過成為建集
商人之後想做啲乜嘢㗎
你想做乜嘢啊？
我想埋紙
埋紙？
唔係書咩？
因為我覺得喺度係埋唔到書啊
但係，紙嘅話，應該就有啲機會
喂，唔係三之鐘咩？
係咪早得滯啊？
早到好過遲到吖嘛
好啦
嗯
要好好打招呼先喇
好
唔係淨係得歐托先生𠸏？
早晨啊，梅恩妹妹
你都早晨喇，歐托先生
今日你特登抽時間見我哋
真係好多謝你啊
佢係我朋友，路芝
兩位幸會啊，我叫路芝，請多多指教
呢一位係班長個女
就係而家做緊我助手嘅梅恩妹妹
你揾仲未接受洗禮儀式嘅細路做助手
為咗令佢升任
我又一路教佢讀書寫字㗎
嗯
佢叫做班諾啊
係我做旅行商人嘅時候識嘅朋友
佢嘅嘣口係衰啲，不過係個好人
真係幸會啊，我叫梅恩
請班諾先生你多多指教
哦，睇落你都幾有禮貌喎
我叫班諾，請多多指教
係喇，插埋你個頭度嗰支係咩嚟㗎？
哦，呢支係髮簪，係用嚟整理頭髮㗎
嗯，真係支普通嘅棒咋喎
係啊，係用木頭上成嘅棒嚟啫
哦，真係犀利
小妹妹啊
你啲頭髮做過咩嚟先會變成噉？
我混合咗啲好常見嘅嘢嚟洗頭啫
至於係乜嘢就係秘密
嘩，細路，你啲頭髮都好靚啊
因為係梅音幫我洗頭㗎
係啊
真係可惜喇，你哋噉有商品價值嘅黃牌
我先唔會噉易話你知嘅
講返轉頭，聽梅音妹妹講
路芝你好似想做旅行商人喎
係啊，其實我…
你放棄喇，呢種放棄市民權嘅事
係蠢材先會做㗎
市民權？
即係可以住喺呢個城鎮嘅權利啊
係噉，如果冇市民權嘅話？
如果冇市民權嘅話
就證明唔到身份，唔理係想揾嘢做定係想租屋
要話結婚，通通都做唔到
喎？
喺七歲嘅時候，咪要接受洗禮儀式𠸏？
嗯
市民權就係喺嗰陣賦予嘅
愛來嘅人如果想得到嘅話，係要洗一大筆錢先得㗎
但係…
而且，城鎮同旅行嘅生活係好唔同㗎
我問你，你想要水嘅時候會點做？
喺井度打水囖
正常係噉，不過
旅行嘅時候係冇固定嘅水井㗎，首先係要由自己
揾水源開始
去河邊咪得囖
但係你唔會知道邊度有河𠺢嘛
而且又冇可能一直淨係沿住河邊行
哦
梅音妹妹講得冇錯
所以，大多數人都係繼承
父母嘅路線，進行經商
因為係好重要嘅情報
所以唔會話畀外人知
仲有最重要嘅一點
係旅行商人嘅人生目標
旅行商人最終想得到啲乜嘢，你知唔知？
嗯
就係市民權喇
草救一筆錢，脱離姦苦嘅旅行生活
希望揾到安穩嘅城鎮生活
呢個就係旅行商人嘅夢想
點會㗎？
想得到市民權嘅旅行商人
會接受好似你呢一種自己放棄市民權嘅人嘛？
呢一個就係現實，你放棄做旅行商人喇
跟住，梅音妹妹就有另一個提議
不如你改為做建集商人啦
哈？
梅音？
我本來係覺得你應該聽完歐托先生
講旅行商人嘅事，再自己決定
不過聽完頭先嘅説話之後
我都係覺得你放棄做旅行商人好啲啊
哎吔，原來你為我考慮咗咁多嘢
而且做建集商人
其實都有機會為咗採購而出城𠺢嘛
做建集商人？
細路，你話你想做商人？
係啊
係噉你有咩可以賣啊？
你做商人係想賣啲乜嘢？
呢一層…
如果冇嘅就冇咩好傾喇
哈？
我講過嘅字，你想唔想整啊？
我都一樣，有想做嘅事㗎
咪一諗出嚟嘅所有嘢
全部都由我嚟整啊
即係由小妹妹做舊事
你會製作同販賣嗱？
小妹妹你都係想做商人？
雖然只有第二次願
噉第一次願係喺城門做文書工作嘎？
第一次願係書店老闆，應該叫詩書先啱
你話咩話？
詩書？
即係管理圖書嘅人員喇
呢樣去貴族先可以做㗎喎
貴族真係黑人爭啊
係噉，你係咪已經有咩諗法啊？
係啊，我想製作唔係用動物外皮做嘅紙
然後再買呢樣嘢
唔係用動物外皮做嘅紙？
係啊，我想試下用植物嚟做紙啊
你話用植物嚟做紙呀？
價格可以額得比羊皮紙低
所以應該係會有利用嘅商品嚟㗎
原來係噉，係噉呢種即係點整㗎？
長寫嘅做法係秘密
我想睇實物，有冇實物可以睇下？
而家未有住
等住，係出年嘅夏天
即喺我哋嘅洗禮儀式之前，我會整樣版出嚟
到時你再判斷呢樣嘢埋唔埋得啊
幾有趣啊，就噉話
好嘢
得咗喇，老子
噉我哋一齊努力喇
好
艾特先生，今日真係好多謝你啊
我呢個休息日都覺得好開心啊
佢個言行舉止同埋顯持用字
無論點樣睇，都唔似士兵家庭出
身，未滿七歲嘅女仔
佢嘅屋企人都好普通
睇得梅音梅妹噉特別咋
用植物做嘅字？
如果真係整到，成個市場都會唔同晒
等等先喇，你想將梅音梅妹據為幾有呀？
梗係喇
發沾同令頭髮充滿光澤嘅方法
再加上用植物整出嚟嘅紙，決絕對
仲有好多黃牌喺手嘅
我要將佢兩個拉過嚟我呢邊
唔得啊，佢係我嘅助手嚟㗎
心情好係冇乜問題嘅
但係唔好太興奮啊，一定有事發燒喇
但係我哋嚟緊會做紙喎
如果整到紙嘅，就會整到書㗎喇，好嘢
我知做紙係好好，但係實際係點整㗎？
點算啊？
我哋都冇工具
梅恩結果點啊？
結果佢同老子一齊畀人
錄用咗做建集商人喇
係真嘎？
我仲以為一定會失敗㗎𠻹
不過係有附帶條件㗎
要用蒸籠同埋定紙框？
喺整咗紙張之前
要經過製作原料同抄紙兩個階段先
首先要斬樹，整佢，批走啲樹皮
跟住係，批走樹皮同佢除多餘物質之後
再敲打纖維將佢打散
之後係，將得到嘅纖維同水
同黃薯葵混合，開始抄紙
用重物壓落抄好嘅紙，炸出水分
最後再曬乾佢就大功告成
冇工具嘅話，自己整咩得囖
呢啲係咪全部都整到嘅呢？
聽日問下路芝先
我返嚟喇
你返嚟喇，爸爸
梅欣，唔使太沮喪
實習嘅地方再揾過就有㗎喇
點解爸爸你仲有媽媽同多利
個個都覺得我一定唔會成功喎？
有商人錄用咗我喇
不過有附帶條件嘛
咩事可以做紙嘅原材料？
我想要纖維夠長同強韌
樹齡夠細，質地夠軟嘅木頭
我去問啲好熟識樹嘅人先
麻煩晒，仲有喎，路芝
你整唔整到呢啲啊？
你會唔會有釘啊？
要釘？
係啊，冇釘係整唔到㗎
就係噉喇，結果我哋
冇用嚟整工具嘅工具啊
噉即係又要整埋釘喇
你言事一啲都唔好笑喎
果位上尼歐托先生
點解你會喺度做士兵𠸏？
你話想得到市民權係要好多錢㗎
係為咗同柯琳娜結婚
因為當時我只係啱啱夠
15歲，成咗年冇耐
嚟到呢個城市嘅我，遇到一個命運嘅邂逅
我第一眼見到佢，就覺得我心比箭射中
簡單嚟講，因為對柯琳娜小姐一見鍾情
就買咗市民權，最後仲做
埋士兵
惠欣妹妹啊，我哋做個交易啊
做交易？
係啊，如果你肯話畀我知到底係點樣
令到頭髮噉有光澤，我就應
承幫你揾釘
你講真𠸏？
不過，點解歐托先生上支二
合一洗護髮素點整𠸏？
想要嘅人係…佢太太？
係佢太太啊
雖然我唔話得你知點整
不過可以畀啲洗護髮素你同你交換釘嘅
你想以物易物呀？
噉好啦，交易成立
係，果樣式約
歐托先生就請咗我去佢屋企玩
水利啊，明明係同一個城鎮
但係就噉唔同
1000380
梅音妹妹，你係第一次嚟北面呢度呀？
1004020
係啊，因為做士兵其實都唔係噉有錢
所以一般都係住喺南面𠺢嘛
1010160
點解歐托先生你係住呢一面𠸏？
1013380
因為大舅唔想同佢最細嘅細妹分開
所以就叫我哋住喺娘家樓上
1020680
到呢？
1023380
呢度？
1027160
我哋住呢度三樓
1030270
估唔到佢哋屋企肯畀你同住喺呢
種豪宅嘅千金大小姐結婚喎
1036130
歡迎啊，師父你特登過嚟
1038230
我叫做柯琳娜，係歐托嘅太太啊
1041920
係會啊，柯琳娜小姐
1043700
我叫梅音，我一直都好
開心好期待見到你㗎
1049280
果然係個好有教養嘅小妹妹啊
1054800
仲有，你把頭髮真係好靚啊
1059780
唔好意思啊，我帶你參觀喇
1064960
雖然柯琳娜小姐好後生
但似乎已經係裁縫協會嘅大人物
1069720
對想成為裁縫師嘅多利嚟講
佢好羨慕我啊，得利啊
1074600
梅音妹妹，我已經準備好喇
1077300
知喇
1086220
估唔到會變得噉柔順光滑
1087870
唔知你覺得滿唔滿意呢？
1090790
好滿意啊
1093490
多謝你啊，梅音妹妹
1099880
梅音妹妹啊
我可唔可以問你一個問題啊？
1105400
歐托佢喺城門係點㗎？
1110730
因為佢係為咗我先至放棄唔做商人㗎
我一直都好在意
1115520
你根本唔需要在意㗎
1119120
佢喺城門都一樣係做緊商人
1121520
佢會同交貨嘅創業員講解之類
就好似商人噉充滿活力㗎
1128060
係啊，會好似商人噉？
1134020
我覺得自己總算放低咗心頭大石喇
1143440
點樣啊，歐托？
1148760
梅音妹妹，你陣間有急事要做啊，可？
1153070
你畀晒啲釘我，我可能會諗起係咩急事嘅
1159690
太好喇
1165330
攞到釘之後，我哋就即刻用嚟做定紙棺
1178550
好似噉樣戴埋一齊嘅時候
有冇辦法令佢哋黐到實一實啊？
1183390
黐到實一實？
1184930
要問爸爸同哥哥佢哋先有做到嘅工具啊
1188790
係噉，借唔借到啊？
1193890
我唔知啊
1195750
商人喺一個腦裏面淨係得錢
又冷血又冇人性嘅人呢？
1200210
唔好做咩見習商人
同爸爸再有其他哥哥噉，做個工匠噉唔好咩？
1206110
露姿
1209615
露姿，冇事吖嘛
1212350
你唔使擔心，我會諗辦法㗎
1215550
係喇，木材嘅事我四圍問咗木材行啦
1218810
真𠸏？
1219810
係啊，柔軟嘅木材…
1224070
梅音妹妹，露姿，畀你哋㗎
1228150
係畀你哋嘅招待狀啊
1230630
上面寫咩啊？
1232370
呢封係班勞先生寫畀我哋兩個嘅邀請信
1238650
我要將佢兩個拉過嚟我呢邊
1241830
唔得啊，佢係我助手嚟㗎
1244730
舅舅先生
1247290
咩事啊，梅音妹妹？
1249920
我有啲嘢想問問你㗎
1251950
嗯？
1254280
你有冇聽過一種病
係熱力會突然間擴散，又突然間消失嘎？
1259550
嗰種感覺就好似個人會畀熱力吞噬噉
1264560
呢場真係冇聽過喎
1266470
我都唔知
1268110
咩係啊？
1269830
噉麻煩晒你哋喇
1274850
梅音妹妹，佢身體虛弱得好誇張
係冇可能工作㗎
1281130
噉佢可能係新食都未定
1285430
如果係新食，噉佢好快會死
1308260
…
1387680
你現在總算向植物子邁進一步了
説得沒錯話説回來，陳館長
1395380
如果是新吃它很快會死，這是什麼意思？
1398645
就係字面嘅意思你究竟想問什麼？
1402580
想知新吃會怎樣死？
1404560
臨界死期嘅新吃者
身上會發生很恐怖嘅事別再説了，我不喜歡
1411001
都是都不喜歡任何東西
是噉樣，我就不説了